Thần có tội!
Tống Mặc bị oan!
(Hiển Khánh Môn)
Thần tự làm chứng,
xin hãy trả lại công bằng cho Tống Mặc.
Dừng tay, Thế Anh.
- Còn ra thể thống gì nữa?
- Tránh ra.
Đệ điên rồi à?
Có phải đệ bị thằng con rể khốn nạn kia
mê hoặc không?
Tỉnh táo lại đi.
Lừa dối đệ đệ ruột,
hãm hại cháu gái, cháu rể,
huynh mới nên tỉnh táo lại.
Khốn kiếp.
Ngũ ca, hai cái tát này
ta đánh thay huynh.
Bao nhiêu năm qua,
chỉ vì ta là đệ đệ ruột của huynh
mà hy sinh bao nhiêu người,
làm sai bao nhiêu chuyện,
ta không thể tiếp tục sai lầm nữa.
Dùng Đậu Chiêu, Tống Mặc làm vật tế,
lấy vạn dân trong thiên hạ làm vật tế
để đổi lấy tiền đồ phú quý,
ta tuyệt đối không cho phép.
Trưởng huynh như cha,
chỉ cần đệ còn mang họ Đậu
thì phải nghe ta.
Ban nãy
là lần cuối cùng
ta gọi huynh là huynh trưởng.
Ơn nuôi dạy
dùng xương máu trả.
Đệ muốn làm gì?
Đệ…
Xưa có ba dao đoạn nghĩa,
huynh đâm ta ba nhát,
từ nay đường ai nấy đi,
huynh và ta không còn quan hệ gì nữa.
Đệ tưởng ta không dám à?
Được.
Hôm nay ta sẽ cho đệ toại nguyện.
Ta nhìn nhầm đệ thật rồi.
Từ nay hai ta không còn quan hệ gì nữa.
(Hiển Khánh Môn)
Hai huynh đệ Đậu gia
nay lại ầm ĩ đến mức này.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 32=
Phá hỏng kế hoạch lớn của Khánh vương
thì ngươi đừng mong sống yên.
Nếu điện hạ biết ngươi đã cứu
cái gai trong mắt của ngài ấy
thì cũng sẽ giết ngươi thôi.
Điện hạ cho ngươi
động vào phu nhân quốc công khi nào?
Tội danh của Tống Mặc còn chưa xác định,
ngươi đã vội gây khó dễ.
Điện hạ không biết
ý đồ của ngươi được chắc?
Lục soát.
Chỉ là cún cưng của bổn quan mà thôi,
làm phiền Đằng Tương Vệ bận lòng rồi.
Phải rồi,
tên hồi nhỏ của Tống đại nhân
hẳn là Nhị Cẩu nhỉ?
Thảo nào lớn lên
gặp ai cũng phải cắn một miếng.
Điện hạ phối hợp.
Quốc công thích phóng hỏa,
ta phải dùng nó để chiêu đãi
mới phù hợp.
Nếu quốc công nhận tội ngụy tạo khế thư
nhằm hãm hại Khánh vương điện hạ,
bớt chịu khổ một chút chẳng tốt hơn sao?
Uông công công,
có chiêu nào ta chưa từng gặp đâu.
Viết thư nhận tội,
ta chắc chắn phải chết.
Còn chiêu ác độc gì nữa
thì cứ dùng đi.
Bệ hạ chưa cho phép tra tấn,
nếu công công dính đến tội
tra tấn bức cung
thì quả thực không ổn.
Ngươi đừng hòng lấy lòng cả hai.
Vậy ngươi nghĩ
ta nên làm thế nào mới ổn?
Thuộc hạ không dám.
Ta cũng biết
quốc công là kẻ cứng đầu,
nhưng ở đây thì cứng đầu cũng vô dụng.
Nó có thể khiến trái tim cứng rắn
của quốc công
thành mềm nhũn.
Vui giận của đế vương
là trắng đen, công bằng,
quốc công không sợ chết sao?
Lẽ nào cả nhà Định quốc công 237 người
từ già tới trẻ
đều không sợ chết sao?
- Nghiên Đường.
- Cữu cữu.
- Là ngươi.
Không phải con.
- Cứu ta.
- Cữu cữu.
Cứu ta.
Cha mẹ, đệ đệ ngươi
đã làm sai điều gì
mà bị ngươi liên lụy?
Lương tâm ngươi yên ổn được sao?
Sự trong sạch của một người
có đáng để dùng tính mạng
máu thịt của người thân đổi lấy không?
Nghiên Đường,
con làm gì vậy?
Ta không cần biết những cái khác,
chỉ biết làm thế nào để khơi dậy
cái tình của ngươi là đủ.
So với róc xương róc thịt
thì hương này sẽ thúc đẩy cảm xúc,
kết hợp với Oán Tăng Hội
sẽ khiến ngươi đau khổ không thiết sống.
Quốc công cứ từ từ hưởng thụ
cảm giác độc phát tác đi.
Nghiên Đường.
♪Những cái bóng của cung điện nguy nga
đều là ảo ảnh♪
♪Ngàn quân và ngựa dừng dưới chân người♪
♪Cúi mình trao nụ hôn♪
Nghiên Đường.
Thọ Cô.
♪Kiếp này đây♪
♪Nếu thiếu người♪
Chàng đến đón ta sao?
Nàng đến đón ta à?
♪Hãy để ta gác đao, từ biệt cõi sa mạc♪
♪Gài cho người cây trâm ngọc♪
♪Mong hoa của ngàn cây vạn cây♪
♪Nở sau một đêm vì nàng♪
♪Phồn hoa chẳng biết làm sao♪
Phu nhân!
Phu nhân, người sao vậy, phu nhân!
Phu nhân, người đừng dọa ta mà,
phu nhân!
Phu nhân!
♪Ta sẽ ôm nàng vào lòng♪
♪Mặc kệ núi non biển cả♪
Nghiên Đường!
♪Trăng xuân rực rỡ khắp thành♪
♪Chẳng sánh bằng lớp phấn son của nàng♪
Nghiên Đường!
♪Ta muốn nâng non nước trên tay,
cũng muốn mở rộng trái tim vì nàng♪
♪Mặc cho người đời phán xét
không đổi thay♪
♪Chỉ vì nàng mà vẩy mực, tô đậm sắc màu♪
♪Ngoài điều ấy ra♪
♪Mọi thứ khác đều là nhạt nhòa♪
Thọ Cô, cuối cùng muội cũng tỉnh rồi.
Tổ mẫu,
Thọ Cô tỉnh rồi!
Từ từ thôi, từ từ thôi ạ.
- Thọ Cô.
- Từ từ thôi.
Tổ mẫu,
biểu tỷ.
Sao ta lại ở đây?
Kiến Minh đưa con đến đây.
Cậu ấy đã sắp xếp cả rồi,
nói ở đây là an toàn nhất.
Nghiên Đường…
Yên tâm đi,
thằng bé Nghiên Đường ở hiền gặp lành.
Bệ hạ cũng không phải hôn quân,
sẽ tự có phán đoán.
Thôi thị có hàng trăm ngôn quan,
sau lưng con
có cả một gia tộc lớn bảo vệ mà.
Con cứ yên tâm ở đây
dưỡng thương cho khỏe đi.
Đứa bé…
Đứa bé không sao.
Chỉ là đại phu nói,
bây giờ con bị khí huyết công tâm,
kinh hãi lo âu quá độ,
cơ thể rất yếu ớt,
cần tĩnh tâm điều dưỡng,
không thể để lại gốc bệnh.
Nào, mau nằm xuống đi.
Nghỉ ngơi cho khỏe nhé.
Tổ mẫu,
từ từ thôi ạ.
(Hiển Khánh Môn)
Dừng tay!
Trống Đăng Văn đâu thể
đánh loạn lên như vậy?
Trống Đăng Văn là do
Thái Tổ Hoàng đế lập ra
để lắng nghe tiếng nói của bách tính,
phân xử công bằng.
Ty Lễ Giám có quyền gì
mà ngăn ta đánh trống kêu oan?
Tống Mặc phóng hỏa gây thương tích,
bao nhiêu con mắt đã trông thấy rõ ràng.
Vậy mà Đậu thất đại nhân còn kêu oan,
ngang nhiên phỉ báng triều đình.
Giải đi!
- Xin trả lại công bằng cho Tống Mặc!
- Dừng tay!
Chuyện ở lòng người.
Oan hay không
không phải do ngươi quyết định.
Chính bổn cung
đã bảo Đậu thất đại nhân
đánh trống Đăng Văn.
Chẳng lẽ Tiểu Uông công công
muốn giải cả bổn cung đi luôn à?
Nô tài không dám.
Vậy còn không mau cút đi?
Vâng.
Đi.
Đậu đại nhân.
Thái tử điện hạ.
Tạ ơn Thái tử điện hạ.
Vi thần tự ý làm càn,
không dám liên lụy đến điện hạ.
Tống Mặc trung thành dũng cảm,
Đậu thất đại nhân là bậc hiền thần,
bổn cung phải giữ lại cho triều đình
là lẽ đương nhiên.
Thái tử như vậy
là phúc của muôn dân.
Mong Thái tử điện hạ
chuyển lời đến bệ hạ,
đừng để bậc trung lương
chịu oan uổng.
(Đức Độ Hòa Thuận)
Gần đây kinh thành đầy rẫy lời đồn,
rằng Vân Phi Lâu kết bè kết đảng.
Trống Đăng Văn không giải oan tình.
Chuyện đã điều tra rõ,
tiệm sửa răng Lục Ký
là
tài sản riêng của Khánh vương.
Bên trong trang trí xa hoa,
chi tiêu phung phí,
cất giữ số bạc trắng
bằng thuế nửa năm của Bắc Trực Lệ.
Hoàng đệ tự xưng giản dị, cần kiệm,
vậy thử hỏi
số tiền bạc này từ đâu mà có?
Ngoài ra, có người hầu trong tiệm
chỉ đích danh những kẻ ra vào mật viện,
Đậu các lão và Mộc các lão đều có tên.
Đổi trắng thay đen,
vu khống hoàng thân triều thần như vậy,
thần khẩn cầu hãy điều tra ra
kẻ khơi mào việc này
để làm rõ sự thật.
Mất lòng dân là mất thiên hạ.
E là
Đậu các lão vẫn chưa hiểu rõ tình hình.
Hiện giờ lòng dân đang sục sôi,
ta khuyên ngài đừng nên
đối đầu với dân chúng.
Trên đây toàn là chữ kí của người dân.
Đây chính là nguyện vọng trong lòng dân.
Muôn dân dâng thư thỉnh cầu,
điều tra rõ vụ tiệm bạc Vân Phi
lập khế ước kết bè kết đảng,
tham ô, nhận hối lộ,
trả lại chân tướng cho bách tính.
Kẻ có tội phải trừng trị nghiêm khắc,
người vô tội phải được phóng thích.
Bất kể là hoàng thân hay trọng thần
đều phải đối xử công bằng,
quyết không dung túng.
Đậu các lão và Mộc các lão,
hai vị nghĩ sao?
Đậu Thế Anh vì muốn cứu con rể mình
mà vu khống hoàng tử,
lung lạc lòng dân.
Can thiệp triều chính như vậy,
lòng dạ này phải diệt.
Nếu chiều theo ý hắn,
uy nghiêm và thể diện hoàng gia
sẽ không còn nữa.
Can thiệp triều chính?
Nương nương đang nói chính mình
hay nói người khác vậy?
Nếu chỉ có người hoàng gia
quản được chuyện hoàng gia,
chi bằng nương nương nhường chỗ,
để bổn cung cũng
thay hoàng huynh viết chiếu chỉ,
xem tấu chương đi?
Xưa nay hoàng muội
không quan tâm triều chính,
tiêu dao tự tại.
Sao hôm nay lại
đến cung Ngọc Hy nói đùa thế này?
Bổn cung đến đây quan tâm Hựu Đình.
Hựu Đình bị vu khống khó nghe như vậy,
uy nghiêm và thể diện của hoàng gia
đã mất từ lâu rồi.
Điều tra,
phải điều tra cho rõ ngọn ngành
mới có thể lấy lại
thể diện cho hoàng gia.
Trưởng công chúa nói rất có lý.
Ý của Đô Sát Viện là
việc định tội Tống Mặc
có thể tạm gác lại.
Dù sao danh sách kết đảng
lan truyền trong dân
cũng không đáng tin.
Nhưng sổ sách hối lộ
mà Tống Mặc trình lên
lại có căn cứ để theo đó mà điều tra.
Để làm an lòng muôn dân,
thần cho rằng có thể
dùng sổ sách này làm đầu mối
để điều tra cả sáu bộ,
tập trung vào Thanh Lại Ty
của Hộ bộ ở Điền Nam,
Tiết Thận Khố của Công bộ.
Lương Kế Phương
cùng Hình bộ và Đô Sát Viện
đã mấy ngày không nghỉ.
Nếu cứ tiếp tục điều tra như vậy,
chuyện Hựu Đình kết bè đảng, nhận hối lộ
ở tiệm bạc coi như ván đã đóng thuyền.
Còn việc Tống Mặc phóng hỏa
lại thành ra có thể thông cảm.
Đôi phu thê Di Chí Đường
thực sự đã tính toán rất kĩ lưỡng.
Nương nương,
chuyện đã đến nước này,
e là không thể rút lui an toàn được nữa.
Vì đại cục,
chuyện này tuyệt đối
không thể liên lụy đến điện hạ.
Ý ngươi là
cho Lương Kế Phương
một kẻ gánh tội mới?
Tiệm bạc thuyết phục lôi kéo,
đầu tư, lập khế ước
đều do Đậu Thế Xu ra mặt.
Việc buôn bán của chợ ngựa
cũng là hắn phụ trách.
Ta nhớ ngươi với Đậu Thế Xu
từng trở mặt thành thù
vì chuyện con trai.
Đây là việc lớn,
thần tuyệt đối không dám
lấy việc công trả thù riêng.
Những gì thần nói đều là sự thật.
Chuyện này ngoài Đậu các lão ra,
không ai gánh vác được.
Tất cả những gì thần làm
đều vì điện hạ và nương nương.
Đậu Thế Xu là do
một tay Thục Đức cất nhắc,
lúc kết thúc,
cho nàng ta đi cùng
để khỏi cô đơn.
Lâu lắm không thấy lão gia
sửa soạn kĩ càng như vậy.
Hôm nay lão gia định đi gặp
vị quý nhân nào à?
Người sống trên đời
phải đến một cách đường hoàng,
ra đi một cách có thể diện.
Ngươi không cần theo ta nữa.
(Như Diều Gặp Gió)
Xin trời cao phù hộ Đậu thị Bắc Lâu ta
quyền cao chức trọng,
đời đời hưng thịnh.
Soi rọi bốn phương tám hướng,
ngàn năm mặt trời lặn rồi lại mọc.
Tự xây một Văn Uyên Các cho mình.
Để ngồi lên cái ghế thủ phụ này,
đúng là ông đã phát điên rồi!
Không phải cai rồi sao?
Mỗi khi gặp tình cảnh khó khăn,
ta đều thích tới đây ngồi,
nhắc nhở bản thân phải kiềm chế,
phải ẩn nhẫn.
Chỉ khi thực sự ngồi lên chiếc ghế này
thì mới có thể thở phào nhẹ nhõm.
Giờ đây
chỉ còn cách một bước nữa thôi.
Chắc hẳn ngươi đã biết
không thể bước được bước này rồi.
Mộc Xuyên cố ý để lộ sơ hở,
nói ta dùng danh nghĩa Khánh vương
để kết bè kết đảng.
Hoàng hậu làm thằn lằn đứt đuôi,
muốn ta gánh tội chết.
Trước giờ ông luôn tính toán cẩn thận,
tiếp tay cho giặc bao nhiêu năm nay,
chẳng lẽ chưa bao giờ nghĩ đến việc
sẽ trở thành vật hi sinh,
bổn cung không tin.
Năm xưa ba huynh đệ Gia Cát
chia nhau đầu quân cho Ngụy, Hán, Ngô.
Nếu ta không làm vật hi sinh
thì sao có thể ép Thế Anh
đi về hướng ngược lại?
Những bằng chứng buộc tội ta
cũng đều là do ta tố cáo
lên nội các dưới danh nghĩa Thế Anh.
Đệ ấy diệt thân vì đại nghĩa,
có công tố cáo,
chắc chắn Thái tử sẽ kính trọng đệ ấy.
Đệ ấy nhất định sẽ được ghi danh
vào hàng ngũ trọng thần triều tiếp theo.
Hậu duệ của Đậu gia ta
cũng chắc chắn
được ngồi vào chiếc ghế này.
Hoàng hậu có chỉ,
lập tức bắt giữ nghịch thần Đậu Thế Xu.
Năm đó bổn cung giúp ông,
là bởi tài hoa của ông
không nên bị chôn vùi.
Bây giờ ông chỉ cần bỏ tối theo sáng,
bổn cung sẽ cố gắng
giữ mạng cho ông trước mặt bệ hạ,
lưu đày ông đến một nơi yên tĩnh,
ông có thể chú tâm vào việc viết sách.
Lần này,
điện hạ không giúp được vi thần rồi.
Nhưng,
vi thần có thể
làm một chuyện cuối cùng
cho công chúa.
Bỏ đao xuống.
Bảo Đậu Thế Anh tới gặp ta.
Ngũ ca, huynh bỏ đao xuống đi.
Họ bắt huynh gánh tội thay,
ta sẽ cùng huynh
đến Đô Sát Viện để phân trần.
Đừng làm bộ làm tịch nữa!
Đậu Thế Anh,
đúng là ta mắt mù.
Không ngờ chính ngươi
đã luôn thu thập
chứng cứ phạm tội của ta,
chờ ngày bán đứng ta
để đổi lấy quyền cao chức trọng.
Uổng công ta đã nâng đỡ,
chăm sóc ngươi bao lâu nay.
Không ngờ ngươi lại là một con
rắn độc ngu xuẩn!
Ngũ ca, huynh…
Ngươi câm miệng!
Nhát kiếm giữa phố hôm đó
coi như đã đoạn tuyệt
tình nghĩa huynh đệ giữa hai ta.
Đậu Thế Xu bắt giữ
hoàng thân quốc thích,
giết tại chỗ!
Bắn tên!
Đừng bắn tên!
Ngũ ca!
Nghi Trinh,
đừng đối đầu với Hoàng hậu nữa,
về đất phong của người đi.
Bao giờ mận phù dung kết quả,
hãy ăn thêm mấy quả thay ta.
Nguyên Cập!
(Cáo thị)
Tội thần Đậu Thế Xu lạm dụng chức quyền,
tham ô mồ hôi xương máu của nhân dân,
tội không thể tha,
đã xử tử theo pháp luật.
Tiền tham ô sung vào quốc khố,
lấy đó làm răn đe.
- Hay!
- Hay lắm!
Giết hay lắm!
- Phải đấy!
Nhe nanh múa vuốt cả một đời,
đến cuối cùng
chỉ để trang trí căn phòng này thôi.
(Ham muốn cái lợi, ắt phải lo cái hại)
(Ham muốn sự thành, ắt phải lo sự bại)
Nó viết câu này của Gia Cát Khổng Minh,
(Đậu Thế Xu)
là đã chuẩn bị sẵn cho con
một con đường khác.
Ngũ ca
muốn đẩy con về phe Thái tử,
để bảo vệ tương lai hiển hách
của Đậu gia.
Nếu con có thể gánh vác
trọng trách sớm hơn,
cho Đậu gia được nở mày nở mặt,
ngũ ca cũng sẽ không sai một li
đi một dặm.
Thế Anh,
phải nhìn về phía trước.
Nhậm chức ở Thiền Tây cũng được,
từ quan, rời xa triều đình cũng thế,
đưa ra quyết định đi.
Ngũ ca không còn nữa,
Khánh vương và Hoàng hậu
sẽ không dễ dàng tha cho Đậu gia.
Con không thể trốn tránh.
Con phải bảo vệ
mấy chục mạng sống trong phủ ta.
Thái tử đã hứa sẽ bảo vệ chúng ta.
Càng như vậy
thì ở nơi đầu sóng ngọn gió thế này,
càng không thể để Thái tử
bị mang tiếng bao che.
Được.
Mang lệnh khen thưởng
cứu trợ thiên tai của ta
cùng các đầy tớ,
môn sinh cũ của Thôi thị Cát An
dâng sớ trình bày sự việc đi.
Đúng,
cả việc Thọ Cô trồng khoai tây
cứu trợ nạn đói
và chiến công bình định hải tặc
của Tống Mặc
cũng phải đưa hết ra.
Để bá quan nhìn rõ,
Đậu gia ta đã làm được
những gì cho triều đình.
Con sẽ đi soạn tấu chương ngay.
Hoàng hậu có chỉ,
Tống Mặc lơ là nhiệm vụ,
khiến phố Thường Lạc thất thủ,
nhưng niệm tình trước đây
có công dẹp giặc,
nay miễn cực hình trong ngục,
lập tức phong tỏa Di Chí Đường
chờ xử lý tiếp.
Ngũ bá của nàng đã mất.
Thục Đức trưởng công chúa
trở về đất phong mà không nói một lời.
Một khi bệ hạ tỉnh lại,
chắc chắn cục diện trong triều
sẽ có thay đổi lớn.
Ngũ bá vốn đã chọn đúng cánh cửa,
đứng đầu triều thần.
Tuy chưa thể lôi
kẻ đứng đằng sau ông ấy ra,
nhưng chúng ta cũng coi như
đã chiến thắng ý trời.
Còn về bệ hạ khi nào tỉnh lại,
tỉnh rồi liệu có thể
nhớ đến chàng hay không,
ta không dám đặt cược.
Vốn định canh thời gian,
tưởng rằng chí ít
còn có thể cùng nàng
ngắm hoa ngọc lan nở.
Tiếc thay năm nay tuyết nhiều,
cũng không biết,
cây ngọc lan kia
có bị đè gãy cành không.
Nếu chàng có hứng thú,
ta sẽ bảo người chuẩn bị
hai chiếc áo choàng,
đưa chàng đi ngắm.
Có lấy cũng vô dụng,
giờ ta đã bị phế bỏ tước vị,
giam lỏng trong phủ.
Lục Minh và Nghiêm tướng quân
cũng bị nhốt lại,
xung quanh đây toàn là
Tập Ảnh Vệ canh gác.
Tập Ảnh Vệ canh giữ cũng tốt,
dẫu là hạn chế, nhưng cũng là bảo vệ.
Ít nhất Di Chí Đường vẫn an toàn.
Kế hoạch nhiều năm,
đi đến được ngày hôm nay,
những việc cần làm,
chúng ta đã làm cả rồi.
Ngày tháng còn lại,
chỉ chờ hoa nở,
sống một thời gian an nhàn.
Tay.
Triều đình đang tuyển chọn
người đứng đầu Kim Ngô Vệ,
chính là lúc lòng người hỗn loạn nhất.
Nếu muốn xuất binh,
bây giờ chính là thời cơ tốt nhất.
Binh mã Liêu Đông
vẫn chưa chuẩn bị xong.
Xuất binh lúc này liệu có sớm quá không?
Biến cố Huyền Vũ Môn năm xưa,
Thái Tông dùng chưa đến 800 binh.
Binh không cần nhiều,
mấu chốt
là thiên thời.
Tống chỉ huy sứ nghĩ sao?
Tên Tống Mặc này một ngày chưa trừ,
vẫn luôn là mối hoạ ngầm.
Đây cũng là điều bổn vương trăn trở.
Tống Mặc đã trúng độc sâu vào tủy,
nguyên khí tổn thương nặng nề.
Cánh tay đắc lực của hắn
cũng đã bị giam vào ngục,
không làm nên trò trống gì nữa.
Tống Mặc và Đậu Chiêu
bây giờ có vẻ yên tĩnh,
nhưng tất cả chỉ là ngụy trang.
Chắc chắn bọn họ còn chiêu bài sau.
Ta đã phái người theo dõi sát sao,
tìm cơ hội đối phó.
Vậy bổn vương sẽ chờ tin tốt của ngươi.
Bây giờ khởi sự,
chỉ thiếu một trận gió đông.
Dường như thầy
có chút ác cảm với Tống Hàn.
Có phải vì Đậu Chiêu không?
Đậu Chiêu và ta là tri kỷ
điện hạ chắc cũng hiểu rõ.
Còn Tống Hàn,
vì thù riêng mà tầm nhìn hạn hẹp,
không thể nhìn xa.
Còn hắn nói gì với điện hạ,
ta không quan tâm.
Thầy độ lượng thật.
Thầy không lo sao?
Anh quốc công tuy bị niêm phong phủ,
nhưng chưa định tội.
Thủ phụ Lương Kế Phương
lại là thái phó của Thái tử.
Khen ngợi chốn công khai,
lỗi lầm sửa chốn riêng.
Hoặc là Tống Hàn bạc đãi huynh tẩu,
Tống Mặc phát độc mà chết,
hoặc là Tống Mặc
vì bảo vệ vợ mà giết đệ,
máu có chảy nhiều hơn
cũng chỉ là chuyện riêng
của phủ Anh quốc công,
không liên quan đến Khánh vương điện hạ.
Tập Ảnh Vệ canh giữ nghiêm ngặt,
họ không thoát ra được chiếc lồng này.
Điện hạ thay vì lo lắng
vợ chồng Tống Mặc,
chi bằng nghĩ đến long thể của bệ hạ.
Nếu bệ hạ tỉnh lại
ban di chiếu gì đó,
đó mới là điều thật sự
bất lợi cho điện hạ.
Mọi người đều có phần.
Mọi người đừng vội.
Đừng nóng vội, ai cũng có.
- Đa tạ công chúa.
- Nào.
Công chúa,
người cần gì phải tự mình phát cháo?
Những việc nhỏ nhặt thế này,
cứ giao cho hạ nhân làm là được.
- Cẩn thận đấy.
- Đa tạ công chúa.
Khi còn buôn bán,
ta thường làm những việc này.
Giờ làm công chúa
thì càng nên làm,
thế mới xứng với
thân phận mà bệ hạ ban cho.
- Nào.
- Công chúa yêu dân như thế,
đúng là phúc của muôn dân.
(Huống hồ, làm những việc này,)
(coi như chuộc tội cho
những sát nghiệp của Mộ Dư.)
(Chỉ có vậy,)
(ta mới an lòng đôi chút.)
Người tiếp theo.
Đây.
- Cảm ơn.
- Cẩn thận nhé.
- Không có gì.
Cảm ơn, cảm ơn.
Khoan đã.
Công chúa, người sao thế?
Sắc mặt có vẻ không ổn,
có phải không khỏe ở đâu không?
Không sao.
Chỉ là một tên phu xe tay không tấc sắt
mà dùng biết bao nhiêu người,
mất bấy nhiêu thời gian
vẫn không tìm ra.
Cần các ngươi làm thị vệ để làm gì?
Tên phu xe đó trơn tuột như lươn,
chắc đã sớm trốn ra ngoài thành rồi.
Hay là mở rộng phạm vi,
tìm kiếm ra ngoài thành.
(Hồng Hạc Vượt Mây)
Ngươi đang dạy ta làm việc sao?
Thuộc hạ đáng chết, thuộc hạ đáng chết.
Công chúa.
Sao đến mà không báo trước một tiếng?
Tay nàng sao lạnh thế này,
sắc mặt cũng tái.
Nào.
Thuộc hạ cáo lui.
Hôm nay đã xảy ra chuyện gì sao?
Hôm nay khi công chúa phát cháo ở lều,
- suýt chút nữa ngất xỉu.
- Tô ty chính,
cô lui ra trước đi.
Vâng.
Tô ty chính nói quá lên thôi.
Có lẽ vì đứng lâu quá mỏi mệt,
nên mới suýt ngất.
Mẹ ta
trước kia cũng vậy,
nhiều bệnh ban đầu không dễ nhìn ra.
Không được,
ta đi gọi thái y.
Không cần.
Ta thật sự không sao.
Thân thể của ta, ta rõ nhất mà.
Được,
nghe theo nàng.
(Di Chí Đường)
Hai vị quan gia vất vả rồi.
Đây là rượu phủ Anh quốc công tự ủ
mang tới khao hai vị.
Rượu ngon.
Thay bọn ta đa tạ chỉ huy sứ.
Đa tạ.
(Thư gửi Tống chỉ Huy sứ)
Trước đây không trừ được bọn họ,
giờ có Tập Ảnh Vệ bảo vệ,
muốn động đến họ
càng là chuyện khó như lên trời.
Ta thấy chàng cả ngày chưa ăn gì,
nên làm chút chè cho chàng.
Ý của nương nương,
không phải muốn chàng
giữ mạng Tống Mặc sao?
Nương nương tám phần
là lo lắng những thuộc hạ cũ
của Tống Mặc.
Lòng dạ đàn bà.
Đằng Tương Vệ hiện giờ trong tay ta
sợ gì những tàn binh bại tướng đó.
Chỉ cần giữ quan hệ tốt với
các quan quý trong kinh,
có được gốc rễ,
thì dù là Khánh vương
cũng không dễ bề động đến ta.
Đó là đương nhiên.
Kết giao với quyền quý
tiêu tốn không ít,
Chiêu tỷ tỷ có đến bảy phần lợi nhuận
ở tiệm buôn Miêu gia ta.
Nếu tỷ ấy chịu nhượng bộ đôi chút,
tiền tài quả thực dư dả hơn.
An Tố,
ta biết ý nàng.
Nàng muốn dùng số tiền này,
để đổi ta không làm hại Đậu Chiêu,
phải không?
Đậu Chiêu xảo trá đa mưu,
ta không hại cô ta,
cô ta sẽ hại chúng ta.
Chiêu tỷ tỷ không phải người như thế.
Trước kia ở Phúc Đình,
tỷ ấy giúp đỡ ta rất nhiều,
còn luôn đứng về phía ta
khi Miêu gia không có gì trong tay.
Bây giờ ta còn có chút
ghen tỵ với cô ta,
hại nàng lo cho cô ta như thế.
Mộ Dư,
chàng hứa với ta,
đừng làm hại Chiêu tỷ tỷ.
Chuyện nhượng lợi,
ta sẽ đi nói với tỷ ấy.
Ta sẽ khiến tỷ ấy hiểu rõ thời thế,
không trái ý chàng nữa.
(Di Chí Đường)
Ta cần vào trong bàn chút việc nhà.
(Khế ước - Miêu An Tố)
Tiệm Miêu gia có hàng hóa của Đậu Chiêu.
Hôm nay, ta muốn cùng Đậu Chiêu
ký bản khế ước này,
thương lượng việc nhượng lợi.
Nếu các ngươi không cho qua,
việc kinh doanh tổn thất,
sợ rằng khó mà giải thích được.
Chuyện này…
Chuyện này ta đã bàn bạc với chỉ huy sứ
Đằng Tương Vệ,
để Đậu Chiêu nhượng lợi.
Nếu không tin
có thể đi hỏi chỉ huy sứ.
Nhưng nếu vì thế mà bị trách tội,
đừng trách ta không nhắc các ngươi.
(Di Chí Đường)
Cho qua.
Công chúa, mời.
Mời.
Không ngờ bây giờ
Tống Hàn lại tin muội đến vậy,
viện này một con ruồi
cũng không lọt qua,
mà lại để muội vào.
Chiêu tỷ tỷ,
trước đây ở Phúc Đình,
tàu buôn Miêu gia bị giữ lại,
đều là tỷ đứng ra bỏ tiền
xoa dịu phẫn nộ,
còn đưa thêm vốn,
nhờ đó mới có
cửa tiệm Miêu gia như bây giờ.
Tỷ tỷ trước giờ luôn nhìn thấu vấn đề,
nhưng gần đây,
ta gặp vài chuyện
thực sự không hiểu nổi,
trong lòng rối bời.
Vậy nên muốn hỏi ý tỷ tỷ,
ta rốt cuộc nên làm thế nào?
An Tố,
ta biết muội thật lòng
yêu thương Tống Hàn,
nhưng muội phải nhìn rõ người trước mắt.
Những gì Tống Hàn làm
là chuyện cướp đoạt triều chính,
tương lai sẽ không có kết cục tốt.
Ta hiểu ý tỷ tỷ,
nhưng giờ ta đã làm công chúa,
mỗi lời nói, hành động đều bị giám sát,
thân bất do kỷ.
Nếu muội cần giúp đỡ, hãy tìm Trần Gia,
hắn biết phải làm thế nào.
Trần Gia?
Không phải nói
chỉ bàn chuyện nhượng lợi sao?
Đã giờ này rồi,
sao công chúa vẫn chưa về?
Ngươi không cần sợ,
ta bắt ngươi đến
không phải để hại ngươi.
Ta chỉ muốn biết,
tại sao vừa thấy ta, ngươi lại chạy?
Nếu không nói thật,
đừng trách ta không nương tay.
Ta nói, ta nói.
Là cô gia.
Ngài ấy sai người truy sát ta.
Bởi vì…
bởi vì An Bình công tử.
Khi độc phát sẽ không nhận ra người.
Cô gia nhốt mình trong phòng tắm,
ai gõ cửa cũng không mở.
Nghiên Đường.
Ta là Thọ Cô.
♪Tựa người nhìn người,
tĩnh lặng như sóng♪
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
♪Một mình một đường,
khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Có người như một ân huệ♪
♪Khiến trái tim ấm áp♪
♪Có người bên cạnh, năm tháng viên mãn♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Nơi đi về đều là bến bờ♪
♪Sóng vỗ sông vắng♪
♪Gió thổi yên lòng♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Là phần thưởng của cuộc đời ta♪
♪Chỉ khi có người bên cạnh♪
♪Năm tháng mới đủ đầy♪
♪Đợi đến khi sóng lặng♪
♪Quá khứ cũng chìm hết đáy sông♪
♪Bầu bạn bên nhau ngoảnh nhìn lại♪
♪Chỉ cảm thán một thoáng ồn ào♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)